## Рекурсивные алгоритмы

**РЕКУРСИЯ** - определение части функции (метода) через саму себя.
Может вызывать чебя непосредственно (в своём теле) или косвенно (через другую функцию).
В первую очередь надо понимать что рекурсия это своего рода перебор (цикл).
Вообще говоря, всё то, что решается итеративно можно решить рекурсивно,
то есть с использованием рекурсивной функции.

**ПРАВИЛА РЕКУРСИИ:**
1. У рекурсии должно быть правило (условие) остановки (базовый случай).
2. При каждом шаге вызывается рекурсивная функция. И условие из пункта 1. является тем
случаем, к которому рекурсия идет.

### Постановка задачи 

Даны некоторые популярные задачи, некоторые из которых мы уже решали,
представить их простое решение (если такое есть) и их решение с рекурсией.
Если простого решения нет, вывести информацию об отсутсвии такого.

1. Дано натуральное число *N*, написать функцию, выводящую на экран все числа от 1 до N.
2. Написать функцию, вычисляющую функцию Аккермана с параметрами *m* и *n*. Примеры: А(3, 4) = 125, А(3, 2) = 29.
```
A(m, n) = {
    n + 1,                  m = 0
    A(m - 1, 1),            m > 0, n = 0
    A(m - 1, A(m, n - 1)),  m > 0, n > 0
}
```
3. Дано *натуральное число*, написать функцию, вычисляющую факториал этого числа.
4. Дано *натуральное число*, написать функцию, вычисляющую сумму цифр числа.
5. Дано *натуральное число*, написать функцию, разворавчивающую данное число.
6. Дано *натуральное число*, написать функцию, проверяющую является ли число простым.
7. Дано *слово* (размер не больше 20 символов), определить является ли оно палиндромом.
8. Дан *массив* вещественных чисел заданного *размера*, найти максимальный элемент массива (его значение).
