Здравствуйте, я уже объяснил ситуацию на гитхабе, но тут все равно повторю: У меня ночью пришло сообщение о входе в аккаунт Google с другого устройства и удалились почти все мои данные с аккаунта, в том числе и fork репозитория на GitHub.
Я создал новый репозиторий, к сожалению, все решения удалились, но я скинул в новый репозиторий все решения, которые у меня остались + исправил замечания, которые сделали мне вы. 
Мне осталось добавить пояснение к task1 Вариант1(Про "Умелые ручки" Docx -файл). 
Простите за предоставленные неудобства.

PS. Решение task2 in Homework добавлены оба варианта. Второй вариант сделан через Состояния, поэтому напишите мне, можно ли делать через этот метод задачи далее. Очень удобно! Также добавлен task3 in TerminalClass и task3 in HomeWork