## Преимущества использования функций

Разбивая программы на функции получаем:

**Более простой код.** Разбитый на функции код программы проще и легче для понимания.  Несколько небольших функций намного легче читать, чем одну длинную последовательность инструкций;

**Повторное использование кода.** Функции позволяют избежать многократного повторения кода в программе. Если какая-то операция в программе выполняется в нескольких местах, то можно один раз написать для нее функцию и затем исполнять ее, когда понадобится.

**Более простое тестирование.**  Когда каждая задача в программе содержится в собственной функции, программисты могут индивидуально протестировать каждую функцию и определить, выполняет ли она свою задачу правильно.

**Более быстрая разработка.** Предположим, что программист или команда программистов разрабатывает много программ. Они обнаруживают общие задачи у разных программ, например выяснение имени пользователя и пароля, вывод текущего времени. Каждый раз писать программный код для этих задач не имеет смысла. Для часто встречающихся задач пишут функции, и включают в состав любой нуждающейся в них программы.

**Упрощение командной работы.** Когда программа разрабатывается как набор функций, разным программистам можно поручить написание отдельных функций.

## Что выделять в функции?

В функцию можно выделить любой законченный фрагмент программы. Можно ориентироваться на рекомендации:

* Когда несколько раз пишете в программе одну и ту же последовательность команд, необходимость введения функции приобретает характер острой внутренней потребности;

* Иногда обилие мелочей заслоняет главное и полезно убрать в функцию подробности, скрывающие смысл основной программы;

* Полезно разбить длинную программу на составные части, как книгу разбивают на главы, при этом основная программа становится похожей на оглавление;

* Сложные частные алгоритмы бывает полезно отладить отдельно в небольших тестирующих программах. Включить их в основную программу будет легко, если они оформлены в виде функций. Например, функций сортировок;

* Сделанное хорошо в одной программе, хочется перенести в новые. Для повторного использования лучше сразу выделять в программе полезные алгоритмы в отдельные функции, а функции собирать в пакеты.
